# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
> Документо-ориентированные  
> для чеков думаю данный тип наиболее подходящий
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
> Ключ-значение   
> т.к. данный тип использует ключ-значение. В ключ можно отнести например номер склада, дороги, а значение - описание либо адрес
- Генеалогические деревья
> Графовые  
> Данные храняться в виде узлов, ребер и свойств, что отвечает требованиям хренения в БД генеалогических деревьев
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
> NoSQL
> не ртебуется структурирование данных. Возможно использование NoSQL
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
> Column-oriented  
> В таких системах данные хранятся в
виде матрицы, строки и столбцы которой
используются как ключи.  Не требуется соглавованность данных

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
>P,PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
>AP, PA
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
>CP, PA
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
> Нет  
> BASE - принцип, противопоставляющий себя ACID. ACID - требования к СУБД, в обеспечение надежности и предсказуемости
ее работы, BASE позволяет проектировать высокопроизводительные системы.
## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

```
Хранилище «ключ-значение» или база данных «ключ-значение» — это простая база данных, использующая ассоциативный массив (подумайте о карте или словаре) в качестве фундаментальной модели данных,
где каждый ключ связан с одним и только одним значением в коллекции. Эта связь называется парой ключ-значение.
Такие хранилища хороши в плане доступности (Availability) и устойчивости к разделению (Partition tolerance), но явно проигрывают в согласованности данных (Consistency).  
Минусы:
- модель не предоставляет стандартные возможности баз данных вроде атомарности транзакций или согласованности данных при одновременном выполнении нескольких транзакций
- при увеличении объёмов данных, поддержание уникальных ключей может стать проблемой. Для её решения необходимо как-то усложнять процесс генерации строк, чтобы они оставались уникальными среди очень большого набора ключей.
```
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
