# Домашнее задание к занятию "4.1. Командная оболочка Bash: Практические навыки"

## Обязательная задача 1

Есть скрипт:
```bash
a=1
b=2
c=a+b
d=$a+$b
e=$(($a+$b))
```

Какие значения переменным c,d,e будут присвоены? Почему?

| Переменная  | Значение | Обоснование |
| ------------- | ------------- | ---------------------- |
| `c`  | a+b  | воспринимается как строка|
| `d`  | 1+2  | сложил два текста |
| `e`  | 3  | Скобки позволили выполнить арифметическое действие, а $ записал вырожение в переменную |


## Обязательная задача 2
На нашем локальном сервере упал сервис и мы написали скрипт, который постоянно проверяет его доступность, записывая дату проверок до тех пор, пока сервис не станет доступным (после чего скрипт должен завершиться). В скрипте допущена ошибка, из-за которой выполнение не может завершиться, при этом место на Жёстком Диске постоянно уменьшается. Что необходимо сделать, чтобы его исправить:
```bash
while ((1==1)
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	fi
done
```
1. прописать путь к bash
2. в цикле while не хватало закрывающей скобки
3. добавил паузу 5 сек, чтобы скрипт не так часто проверял хост
4. добавил else exit
```bash
#!/usr/bin/env bash
while ((1 == 1))
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
		sleep 5
	else exit
	fi
done
```

Необходимо написать скрипт, который проверяет доступность трёх IP: `192.168.0.1`, `173.194.222.113`, `87.250.250.242` по `80` порту и записывает результат в файл `log`. Проверять доступность необходимо пять раз для каждого узла.

### Ваш скрипт:
```bash
#!/usr/bin/env bash
array_hosts=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)
	for i in {1..5}
	do
	    for j in ${array_hosts[@]}
	    do
		curl --connect-timeout 10 $j:80 >/dev/null
	        echo $(date) $j result=$? >>result.log
	    done
	done
```


## Обязательная задача 3
Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается.

### Ваш скрипт:
```bash
#!/usr/bin/env bash
hosts=(192.168.0.1 173.194.222.113 87.250.250.242)
timeout=5
br=0
while (($br == 0))
do
date >>error.log
    for h in ${hosts[@]}
    do
	curl -Is --connect-timeout $timeout $h:80 > /dev/null
	br=$?
	if (($br != 0))
		then
			echo "error" $h status=$br >>error.log
			break
	fi
    done
done
```

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Мы хотим, чтобы у нас были красивые сообщения для коммитов в репозиторий. Для этого нужно написать локальный хук для git, который будет проверять, что сообщение в коммите содержит код текущего задания в квадратных скобках и количество символов в сообщении не превышает 30. Пример сообщения: \[04-script-01-bash\] сломал хук.

### Ваш скрипт:
```bash
???
```



___

$IFS=; - использовать в качестве разделителя
unset a - очистить переменные
!#/esr/bin/env bash - лучше прописывать для скриптов
fi - конец скрипта
chmod 755 lesson.sh  - для запуска скрипта необходимо установить права на запуск

break - препвать цикл

Curl ?
!= - не равно
